# Проект 2. Анализ вакансий из HeadHunter. Работа с базой данных.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 


### Описание проекта    
Проект представляет собой последовательную работу в базой данных - работа c SQL
Проект состоит из:
- первичного анализа - анализа таблиц в базе данных
- детального анализа - получения информции о вакансиях
- анализа работодателей - получения информации о рабодателях через их вакансии
- предметный анализ - получение информации по вакансиям из области данных

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?
Получение информации из базы данных по вакансиям и ее анализ для дальнейшего использования


**Что практикуем**     
Учимся открывать и закрывать соединение, делать запросы SQL. 
Группироквать и сортировать данные, объединять таблицы и делать подзапросы, выводить конкретные данные.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Краткая информация о данных
Данные от HeadHunter (база данных) за определенный период (не указан).
База данных представляет собой систему таблиц: 
- таблица вакансий:
    - id
    - название
    - ключ навыки
    - тип графика
    - тип занятости
    - опыт
    - работодатель
    - регион
    - ЗП от 
    - ЗП до
- таблица регионов - 
    - id
    - название
- таблица работодателей
    - id
    - название
    - регион
- таблица сфер деятельностей
    - id
    - название
- таблица сфер деятельностей работодателей
    - id работодателя
    - id сферы деятельности

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Предварительный анализ - разбор какие сведения имеются в таблицах.
2. Детальный анализ - определение деталей в вакансиях, информация по вакансиям.
3. Анализ работодателей - информация по работодателям.
3. Предметный анализ - информация по вакансиям дата-сайенс или связанных с данными

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
- В предарительном анализе получены сведения о числе вакансий, работодателей, регионов и сфер деятельности, соответсвенно.
- В детальном анализе выявлены ТОП регионов по количеству вакансий, определны средние значения границ заработной вилки, и также выявлены тип наибольшие сочетания требований по графику и типу трудоустройства.
- В анализе работодателей получены следующие результаты: ТОП работодателей по количеству вакансий, в каких регионах больше всего работодателей, предстваленность в количестве ведущих работодателей по количеству вакансий в регонах. Установлены сколько работодателей не указали сферы деятельнсти, и сколько работодателей имеют 4 и более 4 сфер деятельности.
- В предметном анализе получены результаты отностилеьно вакансий имеющих отношения к данным. Установлены количество вакансий связанных с данными, срдение значения предлагаемой заработной платы по типу тербуемого опыта работы для этих вакансий. А также определены особенности требований по ключевым навыкам. 

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Были проведены предварительный анализ, детальный анализ, анализ работодателей, предметный анализ.

В предварительном анализе установлено, что в базе данных имеются сведения о 49197 вакансиях от 23501 работодателя в 1362 регионах, и число сфер деятельности - 294.
Условно на от 1 работодателя имеется 2 вакансии. 

В детальном анализе выявлены ТОП регионов с по кол-ву вакансий - это крупные и центральные города: Москва, Санк-Петербург, Минск, Новосибирск, Алматы. 
У половины вакансий нет указания заработной вилки, которая в среднем составляет 71065 и 110537.
Чаще работодатель ищет на полный день с полной занятостью или просто с требованием по типу полная занятость. Нет вакансий с требованием вахтового метода и стажировки и вахтового метода и частичной занятости.
Наибольшее кол-во вакансий по требованию опыта для требования от 1 до 3 лет, меньше всего ищут специалистов с опытом больше 6 лет.

В анализе работодателей установлено, что ТОП-5 регионов по количеству работодателей совпадает с ТОП-5 регионов по количеству вакансий, в ТОПе регионов по кол-ву вакансий в Москва имеет кол-во работодателей больше чем кол-во вакансий.
В ТОПе работодателей по кол-ву вакансий превалируют ИТ, Телекоминикация и банки, что определяет топ работодателей с областью деятельности с интернет и ИТ-технологии. Из всех работодателей с отрывом наибольшее число вакансий выставлено от Яндекс - 1933 вакансии в  181 регионе, что является максимальным числом регионов среди работодателей, из них 485 вакансий в годорах миллионерах, из них 54 в Москве. 
У 36 % работодателей не указана сфера деятельнсти, возможно какая-то часть из этих работодателей встречается примерно из половины всех вакансий в которых нет заработной вилки.
У 2384 работодателей более 4 сфер деятельности. Разработкой программного обеспечения занимаются 3553 работодателя.

В предметном анализе установлено, что вакансии дата-сайенс или имеющие отношения к данным являются достаточно востребованнными и хорошо оплачиваемыми, в среднем от 74 тыс.руб. до 243 тыс.руб. 
В вакансиях по данным в среднем требуется около 6-7 ключевых навыков, среди них есть требования по Python, SQL и postgre, но при этом явно необходимы другие конкретные клюичевые навыки.

Также можно было бы исселдовать в дальнейщем распределение вакансий по регионам по разным сферам, определение общей или частичной схемы отрослей по регионам. Также какая часть из вакансий по опыту работы имеет зарплатые вилки, какая часть в каких регионах.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
